---
title: 幼儿园的报名（一）
date: 2018-08-17 09:26:11
categories: 生活
tags:
---
# 幼儿园报名
## 今年在为明年的幼儿园奔波
小丸子马上两岁了，平常我和丸子妈妈也会带她一起在楼下玩，有几个经常一起玩的小伙伴已经三岁了，今年九月份就要上幼儿园了。于是我们也参与了幼儿园的讨论，自己也咨询了周边的几个幼儿园，特别好的机关幼儿园直接把我们非企业单位的子女拒之门外。门口的培杰幼儿园时我的兜底的备选，因为这儿不需要提前报名，但由于刚办没两年，收费贵、家长评论好坏不一，心里多少有些担心，唯一也是最大的好处就是近，离小区100米内的距离。
然而丸子妈妈却不想就这样算了，毕竟要找个相对好些的。
后来聊天谈起了万科的为明幼儿园，整体环境、网上评价以及身边人的评价都是相对好些的。所以将目标锁定再了这个幼儿园
## 为明一点不光明
从万科商场回来的路上，绕路路过了为明幼儿园，再门口和保安简单的沟通了下报名的时间，这会儿大概是在3，4月份的样子，具体的日子已经忘了。
心里还是不方向，第二天早晨拨打了幼儿园的电话，让人抓狂的时一个小时反复的拨打竟然没有人接。再吃午饭前运气好，电话接通了。我不是很确定对方是不是负责招生这块，但我得到了一个确定的讯息：可提前一年报亲子班，第二年可以直接入园，就不需要再排队了。简单咨询了亲子班报名的要求，然而并没有具体信息，只是让等通知，具体通知他们会在幼儿园附近发传单，大概是在6，7月份左右。
挂了电话，我在想，平常也不会经过幼儿园，再加上工作日早出晚归，幼儿园的传单基本是不会发到我手里了。
再后来，这事也慢慢的忘记了。再次想起来是小区幼儿园微信群里开始讨论报名的事情。这会丸子妈妈开始催我去万科幼儿园问问。正好那几天我休假在家。
还记得那几天下着特大的雨，早晨带着两把伞，但是还是淋湿了上衣。
在商场玩到中午一点多，丸子已经睡着了。我坐在商场的角落里，也半睡半醒的样子。
大概刚过两点钟，我实在坐不住了，推着小车出了商场，这会雨还在下着。
一刻钟后我来到了幼儿园门口，看到有其他家长带着孩子过来，我跟门卫聊了几句。门卫让我先登个记，结果发现我没有北京户口，而且也不是万科的业主，看着很不情愿的样子，也没有打算让我进园里的意思，简单的说了几句让我回家等消息，便把我打发了。
## 意见不一致会怎样
我心里还是比较反感这类事情，内心认为既然这样，那我干嘛非去不可呢。但恰恰相反，就在某天，小丸子的小伙伴家在万科报上了亲子班，丸子妈妈这时坐不住了，对我各种指挥，就差发12道加急圣旨了。
今天（写文章当天）听103.9聊婚房的事情，主持人说两个人结婚前一定要做的事情是一起出去旅游，还有另一件事是装修房子，这样会把双方的磨合的更好。现在我想加一条：教育孩子。
当然了，我是属于爱妥协的那一方。毕竟再教育孩子方面双方都是摸索着做，没有必然的对错。也为了避免产生更大的矛盾。
## 终于报名了
就在悠悠报名后的俩小时，我出现在了幼儿园，且上次和门卫有过交流，知道了他们的套路，我成功了绕过了门卫，进了楼里边。但却被其他老师告知管招聘的老师休假了，要一周后回来。但我也很纳闷刚刚小伙伴才报完的啊！
回到公司后和丸子妈妈聊起这事，被鄙视的无地自容。
第二天一早，丸子妈妈、我、小丸子仨人一起去了幼儿园，当得到相同结论的时候，我内心可以算松了一口气。
一周后的早晨，我带着小丸子又来了幼儿园，这次招生的老师在呢，而且悠悠的爸爸提前给老师打了招呼，整个报名还算顺利，中间回家拿了趟证件，当天就把信息都登记完了。然后给开了体检的要求。一般到这步，说明已经接收了，终于可以放心了。